# Question4

Ορισμός των Δομών: Ορίζω δύο structs, το Point που αποθηκεύει τις συντεταγμένες x και y καθώς και το όνομα μιας πόλης και το QuadTreeNode που αντιπροσωπεύει κάθε κόμβο του QuadTree. Κάθε κόμβος έχει ένα σημείο και τέσσερις υποκόμβους, αντιπροσωπεύοντας τα τέσσερα τεταρτημόρια του διαχωρισμού του χώρου.


Αρχικοποίηση των Κόμβων και του Δέντρου:

initNode(): Δημιουργώ έναν νέο κόμβο με δεδομένες συντεταγμένες και διαστάσεις. Αρχικοποιώ όλους τους υποκόμβους και το σημείο σε NULL.

initQuadTree(): Δημιουργώ ένα νέο QuadTree με διαστάσεις πλάτους και ύψους, ορίζοντας τον αρχικό κόμβο στο κέντρο αυτού του χώρου.


Εισαγωγή στο QuadTree:

QuadTreeInsert(): Ελέγχω αν το σημείο που θέλω να εισάγω είναι εντός των ορίων του κόμβου. Αν δεν υπάρχει άλλο σημείο στον κόμβο, το αποθηκεύω εκεί. Διαφορετικά, διαιρώ τον χώρο σε τέσσερις υποπεριοχές και αναδρομικά τοποθετώ το σημείο στην κατάλληλη υποπεριοχή.


Αναζήτηση στο QuadTree:

QuadTreeSearchPoint(): Αναζητώ ένα σημείο με βάση τις συντεταγμένες x και y. Ελέγχω πρώτα αν το σημείο είναι εντός των ορίων του κόμβου και αν ναι, ελέγχω αν το σημείο υπάρχει στον κόμβο. Αν δεν υπάρχει, συνεχίζω την αναζήτηση στους υποκόμβους.


Αναζήτηση σε Ακτίνα:

QuadTreeSearchWithinRadius(): Ελέγχω αν οι συντεταγμένες ενός σημείου είναι εντός μιας δοσμένης ακτίνας από ένα κεντρικό σημείο. Εκτελώ την ίδια διαδικασία για όλους τους υποκόμβους.


Απελευθέρωση Μνήμης:

freeQuadTreeNode() και freeQuadTree(): Απελευθερώνω όλους τους κόμβους και τα δεδομένα που έχουν αποθηκευτεί στη δομή του QuadTree.


Συνάρτηση main:

Δημιουργώ ένα QuadTree και εισάγω σημεία που αντιπροσωπεύουν πόλεις. Κατόπιν εκτελώ αναζήτηση για ένα σημείο και τελικά απελευθερώνω τη μνήμη που έχει χρησιμοποιηθεί.